---
title: Безопасность жизнедеятельности
---
1. Теоретические основы предметной области знаний "Безопасность жизнедеятельности".
2. Единая государственная система предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций.
3. Социальные и психологические основы безопасности.
4. Опасные и чрезвычайные ситуации и правила безопасного поведения.
	1. Правила поведения в условиях вынужденной автономии в природе.
	2. Правила поведения в ситуациях криминогенного характера.
	3. Чрезвычайные ситуации техногенного характера и защита от них.
	4. Экологическая безопасность.
	5. Информационная безопасность.
	6. Законы и другие нормативно-правовые акты Российской Федерации по обеспечению безопасности.
	7. Уголовная ответственность несовершеннолетних.
5. Гражданская оборона - составная часть обороноспособности страны.
	1. Гражданская оборона - основные понятия, определения, задачи.
	2. Современные средства поражения и их поражающие факторы, мероприятия по защите населения. Химическое оружие.
	3. Современные средства поражения и их поражающие факторы, мероприятия по защите населения. Бактериологическое оружие.
	4. Оповещение населения об опасностях возникающих в ЧС военного и мирного времени.
	5. Средства Индивидуальной защиты.
	6. Мероприятия по защите населения при угрозе ЧС и применения современных средств поражения.
6. Основы медицинских знаний и профилактика инфекционных заболеваний.